1. Video jako příklad multimediálního projektu: scénáristika, příprava, snímání, střihová skladba, postprocessing, ozvučení, uložení, distribuce, zobrazení.  
2. Pojem multimédia, prvky multimédií, dělení multimédií. Úvod do multimediálních standardů a standardů MPEG. Autorský zákon.  
3. Zvuk: definice pojmu, základní charakteristiky zvuku (hlasitost, výška, barva), psychoakustické jevy. Frekvenční analýza signálu. Nahrávací řetězec, reprodukce zvuku, záznam zvuku.  
4. Zvuk: přehled zvukové mixáže. Úvod do číslicového zpracování signálu, diskrétní Fourierova transformace, FIR filtry. Ekvalizace, dynamické procesory, digitální efekty založené na DDL, tvorba dozvuku.  
5. Zvuk: analogový vs. digitální záznam, uložení vícekanálového zvuku, specifikace MIDI. Vzorkování, aliasing, kvantizace, dithering. Bezztrátová komprese zvuku - dekorelace, entropické kódování. Principy ztrátové komprese zvuku - (A)DPCM, subband, transform coding. Příklady ztrátové komprese zvuku (MPEG-1 Audio Layer I-II-III a další).  
6. Obraz: zobrazovací řetězec, fotoaparáty a kamery, velikost obrazového snímače. Fotometrie. Expoziční parametry. Objektivy, pojem ohniskové vzdálenosti, hloubka ostrosti, fotografické filtry. Umělé osvětlení scény.  
7. Obraz: digitalizace fotografie a videa. Poměr stran obrazu - vývoj, standardy, konverze. Snímková frekvence - psychovizuální aspekty, vjem pohybu a blikání obrazu, prokládaný obraz, standardní snímkové frekvence, konverze.  
8. Obrazu: rozlišení - psychovizuální aspekty, standardní rozlišení (televize, film, fotografie), vzorkování a rekonstrukce obrazu.  
9. Obraz: kvantizace jasu, zobrazovací řetězec, systémová gama. Vzorkování barvy, matrixing, barevné prostory, chroma subsampling.  
10. Uložení a komprese statického bitmapového obrazu. Struktura souborového formátu s bitmapovými daty, zpracování raw dat. Bezztrátové metody v kompresi obrazu - RLE, slovníkové metody, aritmetické kódování. Metody založené na diskrétní kosinové transformaci; případová studie: JPEG. Metody založené na waveletové transformaci, algoritmus EZW. Současné trendy v kompresi statického bitmapového obrazu.  
11. Principy komprese videa. Požadavky na kompresi videa, přehled kompresních technik. Intra kódování, řízení datového toku. Inter kódování, návaznost kodéru a dekodéru, motion compensation, GOP. Přehled běžných kompresních schémat - MPEG-2, MPEG-4 AVC, VC-1, WebM / VP9, DNxHD, HEVC.  
12. Distribuce multimédií. Historické souvislosti. Základní stavební kameny: elementární proudy, časový multiplex, playlist. Přehled operací s multimediálními daty. Požadavky na kontejnerové struktury, synchronizace elementárních proudů, ukázky koncepcí kontejnerových struktur. Internetová distribuce multimédií. Počítačové zpracování multimédií.  
13. Zobrazovací zařízení. Současné a historické displejové technologie. Projekční zařízení.