1. Základní pojmy, matematický model obrazu, přehled metod a aplikací, předzpracování, segmentace, rozpoznávání, 3D rekonstrukce, počítačová grafika, přenos a archivace obrazových dat. Digitalizace obrazu, vzorkování a kvantování.  
2. Vlastnosti obrazu, sousedství, okolí bodu, vzdálenost, cesta, souvislá oblast, vnitřní a vnější hranice oblasti, plocha a obvod oblasti. Momenty a těžiště oblasti, základní tvarové příznaky oblasti.  
3. Histogram obrazu, základní operace nad obrazovými daty, jasové korekce, transformace jasové stupnice, ekvalizace histogramu, zkvalitňování a vizualizace obrazu.  
4. Segmentace obrazové scény, globální přístup k segmentaci, využití histogramu pro prahování obrazu. Určování prahu a automatická detekce prahu, metody modifikovaného histogramu, matice hranovosti, matice sousednosti, rozplav obrazu.  
5. Segmentace obrazu narůstáním oblastí, štěpení a spojování oblastí.  
6. Detekce hran v obrazu, hrana, zkvalitňování obrazu ostřením a zjednodušení obrazové scény, hrana a popis objektů, metody pro detekci a zdůraznění hrany směrově závislé a nezávislé, Laplaceův operátor, masky pro detekci hrany gradientní metodou, detekce čáry a bodu.  
7. Filtrace obrazu, jednorozměrná číslicová filtrace a číslicové filtry typu IIR a FIR, dvourozměrná číslicová filtrace, šum v obrazu, metody pro potlačení šumu, popis vlastností jednotlivých metod.  
8. Matematická morfologie, princip a využití pro předzpracování obrazu, potlačení šumu a zjednodušení tvarů objektů, skeletizace a ztenčování na principu matematické morfologie. Bodová množina, strukturní element, dilatace a eroze, operace otevření a uzavření, popis vlastností jednotlivých operací.  
9. Ztenčování a skeletizace, ztenčování ve spojitém prostoru, mediální osový skelet, problém ztenčování v diskrétní mřížce, přímý soused bodu na hranici oblasti, násobný bod oblasti, definice skeletu v diskrétní mřížce, jednoduché algoritmy pro ztenčování, popis jejich vlastností, problém zúplnění hran a ztenčení hrany, resp. čáry.  
10. Obrazová funkce ve frekvenčním oboru, Fourierova transformace, možnosti využití frekvenčního přístupu k obrazové funkci pro filtraci obrazu, algoritmus a použití.  
11. Popis oblastí v obrazu, reprezentace a popis hranic oblastí, Freemanův řetězový kód, reprezentace oblastí, kódování úseků řádků, diferenční řetězový kód, princip metody souřadnicových křivek, např. pro Fourierovský popis ploch.  
12. Formáty obrazových dat, komprese obrazových dat.  
13. Poznámky k principům rozpoznávání a klasifikace objektů v obrazu, příznakové rozpoznávání a příznaková analýza.